# 嵌套滑动

嵌套滑动机制，主要的用到的接口和类有：`NestedScrollingChild`,`NestedScrollingParent`,`NestedScrollingParentHelper`,`NestedScrollingChildHelper`

|类名|解释|
|:--:|:--:|
|`NestedScrollingChild`|如果一个View想要能够产生嵌套滑动事件，这个View必须实现NestedScrollChild接口，从Android5.0开始，View实现了这个接口，不需要手动实现|
|`NestedScrollingParent`|这个接口通常用来被ViewGroup来实现，表示能够接收从子View发送过来的嵌套滑动事件|
|`NestedScrollingChildHelper`|这个类通常在实现NestedScrollChild接口的View里面使用，他通常用来负责将子View产生的嵌套滑动事件报告给父View|
|`NestedScrollingParentHelper`|这个类跟NestedScrollingChildHelper差不多，也是帮助来传递事件的，不过这个类通常用在实现NestedScrollingParent接口的View。如果一个父View不想处理一个事件，通过NestedScrollingParentHelper类帮助我们传递就行了|

## 子View事件的产生和传递

如果想要了解嵌套滑动机制的原理，必须得知道，一个嵌套事件是怎么产生的，是怎么传递到父View里面的。这些都必须知道NestedScrollingChild的工作原理。

### NestedScrollingChild的接口

整个事件传递过程中，首先能保证传统的事件能够到达该View，当一个事件序列开始时，首先会调用`startNestedScroll`方法来告诉父View，马上就要开始一个滑动事件了，请问爸爸需要处理，如果处理的话，会返回true，不处理返回fasle。跟传统的事件传递一样，如果不处理的话，那么该事件序列的其他事件都不会传递到父View里面。
然后就是调用`dispatchNestedPreScroll`方法，这个方法调用时，子View还未真正滑动，所以这个方法的作用是子View告诉它的爸爸，此时滑动的距离已经产生，爸爸你看看能消耗多少，然后父View会根据情况消耗自己所需的距离，如果此时距离还未消耗完，剩下的距离子View来消耗，子View滑动完毕之后，会调用`dispatchNestedScroll`方法来告诉父View，爸爸，我已经滑动完毕，你看看你有什么要求没？这个过程里面可能有子View未消耗完的距离。
其次就是fling事件产生，过程跟上面也是一样，也是先调用`dispatchNestedPreFling`方法来询问父View是否有所行动，然后调用`dispatchNestedFling`告诉父View，子View已经fling完毕。
最后就是调用`stopNestedScroll`表示本次事件序列结束。
整个过程中，我们会发现子View开始一个动作时，会询问父View是否有所表示，结束一个动作时，也会告诉父View，自己的动作结束了，父View是否有所指示。

### RecyclerView的嵌套滑动机制

```java
case MotionEvent.ACTION_DOWN: {
    mScrollPointerId = e.getPointerId(0);
    mInitialTouchX = mLastTouchX = (int) (e.getX() + 0.5f);
    mInitialTouchY = mLastTouchY = (int) (e.getY() + 0.5f);

    int nestedScrollAxis = ViewCompat.SCROLL_AXIS_NONE;
    if (canScrollHorizontally) {
        nestedScrollAxis |= ViewCompat.SCROLL_AXIS_HORIZONTAL;
    }
    if (canScrollVertically) {
        nestedScrollAxis |= ViewCompat.SCROLL_AXIS_VERTICAL;
    }
    // 初始化nestedScrollAxis变量，就会调用startNestedScroll来告诉父View滑动事件已经开始
    // 嵌套滑动事件从下传到上
    startNestedScroll(nestedScrollAxis, TYPE_TOUCH);
}
```

```java
// NestedScrollingChildHelper
public boolean startNestedScroll(int axes, int type) {

    // 1.首先经过hasNestedScrollingParent方法来判断是否有父View能够处理该事件序列
    if (hasNestedScrollingParent(type)) {
        return true;
    }
    if (isNestedScrollingEnabled()) {
        ViewParent p = mView.getParent();
        View child = mView;
        while(p != null) {
            // 依赖ViewParentCompat类帮助我们传递事件，实际ViewParentCompat帮调用父View的onStartNestedScroll方法
            if (ViewParentCompat.onStartNestedScroll(..)) {
                setNestedScrollingParentForType(type, p);
                ViewParentCompat.onNestedScrollAccepted(..);
                return true;
            }
            if (p instanceof View) {
                child = (View) p;
            }
            p = p.getParent();
        }
    }
    return false;
}
```

```java
// 滑动距离已经产生，询问父View是否要消耗距离。
if (dispatchNestedPreScroll(..)) {
    dx -= mReusableIntPair[0];
    dy -= mReusableIntPair[1];
    // mReusableIntPair变量里面存储的就是父View消耗的距离
    mNestedOffsets[0] += mScrollOffset[0];
    mNestedOffsets[1] += mScrollOffset[1];
    getParent().requestDisallowInterceptTouchEvent(type);
}
```

当RecyclerView滑动完毕之后，会调用`dispatchNestedScroll`方法来通知父View，自己已经滑动完毕了

```java
boolean scrollByInternal(int x, int y, MotionEvent ev) {
    dispatchNestedScroll(..);
}
```

## 总结

最后来对Android里面的嵌套滑动做一个简单的总结。

1. 跟传统的事件分发不同，嵌套滑动是由子View传递给父View，是从下到上的，传统事件的分发是从上到下的。
2. 如果一个View想要传递嵌套滑动的事件，有两个前提：实现NestedScrollingChild接口；setNestedScrollingEnabled方法设置为true。如果一个ViewGroup想要接收和消耗子View传递过来的事件，必须实现NestedScrollingParent接口。
