# 基础
- 接口的意义
  规范、扩展、回调
| 抽象                                                       | 封装                                                                                                   |
| ---------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 是OOps的一个特点，它隐藏了不必要的细节，但显示了基本信息。 | 封装也是OOPs的一个特点。它将代码和数据隐藏在一个单一的实体和单元中，这样就困成保护数据不受外界的影响。 |
| 在设计层面上解决了一个问题                                 | 封装解决的实现层面的问题                                                                               |
| 可以用抽象类和接口来实现                                   | 可以使用访问修饰符获得信息的过程。                                                                     |
| 它是获得信息的过程                                         | 它是包含信息的过程。                                                                                   |
| 在抽象中，使用抽象类和接口来隐藏代码的复杂性               | 使用getters和setters方法来隐藏数据                                                                                                       |
 
- 抽象类的意义
  为其子类提供一个公共类型 封装子类中得重复内容 定义抽象方法，子类虽然有不同的实现 但是定义是一致的

- 内部类的作用
  1. 内部类可以用多个实例，每个实例都有自己的状态信息，并且与其他外围对象的信息相互独立。
  2. 在单个外围类中，可以让多个内部类以不同的方式实现同一个接口，或者继承同一个类
  3. 创建内部类对象的时刻并不依赖于外围类对象的创建
  4. 内部类并没有令人迷惑的“is-a”关系，他就是一个独立的实体。
  5. 内部类提供了更好的封装，除了该外围类，其他类不能访问

- 父类的静态方法能否被子类重写
  不能
  子类继承父类后，用相同的静态方法和非静态方法，这时非静态方法覆盖父类中的方法（即方法重写），
  父类的该静态方法被隐藏（如果对象是父类则调用该隐藏的方法），另外子类可继承父类的静态与非静态方法。
  
- app 被杀掉进程后，是否还能收到广播的问题？
  自android 3.1开始，系统自动给所有intent添加了FLAG_EXCLUDE_STOPPED_PACKAGES，导致app处于停止状态就不能收到广播。要想处于停止状态的app收到广播，需要添加FLAG_INCLUDE_STOPPED_PACKAGES这个标记。这样的话，停止的app应该是收不到系统广播了

- 列举java的集合和继承关系

    ```text
    ├── Collection
    │   ├── List
    │   │   ├── LinkedList
    │   │   ├── ArrayList
    │   │   ├── Vector
    │   │   │   ├── Stack
    │   ├── Set

    ├── Map
    │   ├── Hashtable
    │   ├── HashMap
    │   ├── WeakHashMap
    ```

- HashMap的实现原理
  1. HashMap概述：HashMap是基于哈希表的Map接口的非同步实现。此实现提供所有可选的映射操作，并允许使用null和null键。此类不保证映射的顺序

- HashMap和HashTable的区别
  1. 继承和实现的区别：Hashtable是基于陈旧的Dictionary类，完成了Map接口；HashMap是Java 1.2引进的Map接口的一个实现。
  2. 线程安全不同：HashTable的方法是同步的，HashMap是未同步，所以在多线程场合要手动同步HashMap。
  3. 对null处理不同：Hashtable不允许null值(key和value都不可以)，HashMap允许null值(key和value都可以)。
  4. 方法不同：Hashtable有一个contains(Object value)，功能和containsValue(Object value)功能一样。
  5. Hashtable使用Enumeration,HashMap使用使用Iterator。
  6. Hashtable中hash数组默认大小是11，增加的方式是old*2 + 1。HashMap中hash数组的默认大小是16，而且一定是2的指数。


- 抽象类接口区别
  1. 默认的方法实现 抽象类可以有默认的方法实现完全是抽象的。接口根本不存在方法的实现。(在java8中新增了新特性，接口也可以有default扩展方法)
  2. 实现子类使用extends关键字来继承抽象类。如果子类不是抽象类的话，它需要提供抽象类中所有声明的方法的实现。子类使用关键字implements来实现接口。它需要提供接口中所有声明的方法的实现
  3. 构造器：抽象类可以有构造器 接口不能有构造器
  4. 与正常Java类的区别：除了你不能实例化抽象类之外，它和普通Java类没有任何区别，接口是完全不同的类型。
  5. 访问修饰符：抽象方法可以有public、protected和default这些修饰符，接口方法默认修饰符是public。你不可以使用其它修饰符。
  6. main方法：抽象方法可以有main方法并且我们可以运行它，接口没有main方法，因此我们不能运行它。
  7. 多继承：抽象类在java语言中所表示的是一种继承关系，一个子类只能存在一个父类，但是可以存在多个接口。
  8. 添加新方法：如果你往抽象类中添加新的方法，你可以给它提供默认的实现。因此你不需要改变你现在的代码。如果你往接口中添加方法，那么你必须改变实现该接口的类。